奶奶
你来了
猜猜
我今天给您做了什么好吃的
你做什么都好吃
做什么奶奶都爱吃
奶奶
这个呢是我第一次做
不知道好不好吃
您快尝尝
油豆腐粉丝汤
怎么样
让我感觉有妈妈的味道
那就多吃点
我小时候一生病
我妈妈就给我做这个吃
那个时候
她要跑到很远的集市上
去买油豆腐 肉馅
热乎乎的一碗汤喝下去
病就好了一半
那时候家里穷
肉馅顶多塞三四个
我妈妈都盛到我的碗里
到我姐姐那儿就没有了
很长一段时间
我姐姐一直以为
油豆腐粉丝汤就是油豆腐 粉丝
等到长大以后她做给别人吃
别人觉得不好吃啊
人家告诉她
这里头是要有肉馅的
提鲜味
她才知道
那现在呢
现在啊
什么时候咱们回去
你尝尝你姨婆的油豆腐粉丝汤
好
吃着这个味
让我想老家了
想我老姐姐了
什么时候等你们有空了
咱们回去一趟
好吗
好 奶奶
奶奶
等您好了
我和朱旧就带您回老家看望姨婆
咱们在那里多住几天
等你们空了的
好吃
好吃的
好吃那您就多吃一点
干坏事呢
没有啊
醒了
刚刚看你都把我看困了
现在都几点了
我不是说了让你别等我吗
也对
没吃饭吧
做了那么多台手术
就想睡觉
我就知道
所以
都给你买好了
有点凉了
现在可以出去吃饭了吧
蒙蒙还在ICU
我没关系
就吃这个
这个挺好
那行吧
将就一下
打不开
好
来
你要不要一起吃
我就不吃了
我不饿
今天呢
我给奶奶做了一下油豆腐粉丝汤
她吃了很多
太好了
奶奶最近都没什么胃口
她说这是她老家最好吃的小吃
她很喜欢
那是太婆的拿手菜
奶奶以前也做给我吃过
不过她说没有太婆做得好
今天奶奶和我聊了很多
我能感觉得到
她很想回老家看一看
从太婆去世之后
奶奶就好多年没有回去过了
以前是因为我还小
奶奶说要照顾我
后来等我长大了
上大学了
奶奶又说
她年龄太大
会给姨婆们添麻烦
本来我这次回国
是要陪奶奶过去的
但结果
朱旧
倒不如
我们安排一下
陪奶奶回一趟老家
奶奶现在的情况不适合舟车劳顿
但是我们合理地去安排一下
让她更舒服一些嘛
可是奶奶手术前
我不想让她冒任何的险
朱旧
这个我知道
但是
这是老人家的心愿
你也不想让她留下遗憾 对吧
好
我考虑考虑
好了
已经很晚了
你快回家吧
明天不是还要上班吗
那我就先回去了
开车小心
吃完它
陶姐
姜总回来了
老爷子睡了吗
吃过药 睡了
云深来了
奶奶
早上想吃什么
我去买
囡囡啊
治病这种事
尽人事 听天命吧
奶奶都这一把年纪了
要是早些年
我不甘心
你还没长大呢
现在
你姑姑有了自己的家
你也快成家了
有一个能照顾你的人
奶奶丝毫不遗憾了
肝源的事
顺其自然
奶奶
早饭想吃点什么呀
吃点小馄饨吧
那我现在去给你买
去吧
你和云深一起去
再睡会儿
去
你别急
我们呢已经
联系了那么多的医学机构
一定会有好消息的
孙主任说
奶奶的情况越来越差
我怕奶奶等不及
不会的
云深
我想带奶奶回趟老家
你想好了
奶奶常常跟我说
人生无常
要珍惜当下
谁也不知道明天会发生什么
而且你不是也跟我说
不希望奶奶会有遗憾吗
好
我陪你一起去
等蒙蒙的情况稳定
我们就出发
行程我来安排
云深
谢谢你
和我说这样的话
就太见外了
大周末早上的
他怎么来了
爸
姜姨
我有事情跟您汇报
晚点吧
我跟西洲在谈事呢
是关于冷链的事
我想西洲也是为这事来的吧
要是西洲不来的话
你打算把这个事情瞒天过海啊
我昨天晚上就想跟您说
我看您休息了
所以没打扰您
爸
这件事是交给云深的
怎么西洲又来插了一脚
我倒想问问
你是在质疑云深的能力吗
姜姨
你误会了
我只是在汇报工作
例会什么时候开在周末了
只要是关于公司的事情
在我这儿就没有假期
好了好了
西洲是副总
他有知情权
还有决策权
行了
这件事情就交给西洲了
爸
不是这件事交给云深的吗
我跟云深说了
叫他避避嫌
免得落人口实
你准备怎么处置姜俊
是准备报警吗
你看看你
都这个时候了
你还在想你那个不成器的侄子
姜俊是犯错了
他也是被人骗的
这孩子从小就没有爸爸
是跟我这个姑姑长大的
是我没有教育好他
我已经让他辞职了
对啊
姜俊变成这样是你纵容的
冷链的事情没你点头他敢吗
我完全没有私心啊
我也是想给公司节省成本
是我疏忽了
我以后会谨慎的
没有私心
你们财务部的手啊
伸得太长了吧
爷爷
您别生气了
姜姨的出发点是好的
只是对业务不是很熟悉
所以才会被人骗的
傅西洲
你别装好人了
你处心积虑
不就是想扳倒我们姜家吗
你现在满意了
你看看你
西洲他压根没想着去处理姜俊
反而劝我呢
当家务事去解决
你倒好
反咬一口
行行行 行了
一心一意想着你那个宝贝侄子
这财务总监你别做了
做你的好姑姑吧
爸
您这是什么意思啊
字面意思
我是这件事监管不当
可是我在这公司二十多年了
您不能就这么独断
一句话就把我开除了呀
那召开董事会决定啊
不是 爸
您不能  出去
爷爷
要没什么事
我也先出去了
蒙蒙
我们要不要吃点东西啊
要不吃点水果
好不好
不舒服
好
那我  蒙蒙妈妈
朱医生
朱阿姨
蒙蒙
你感觉怎么样啊
我好不舒服
蒙蒙
阿姨觉得
你是这个世界上最坚强的小朋友
那阿姨还要拜托你一件事
这两天呢
乖乖吃药
乖乖打针
然后好好吃饭
阿姨向你保证
一定很快就不会再难受了
好吗
好
真乖
那你再睡一会儿 好吗
阿姨数
一
二
三 闭眼
蒙蒙妈
蒙蒙早上吃了什么
她就喝了两口粥
不爱喝
就吐了
那可不行
她现在刚刚手术完
营养非常重要
即便是她不想吃
你也一定要哄着她吃一点
我知道了 朱医生
有什么事的话就呼叫护士
朱医生
你看这蒙蒙刚做完手术
身体也蛮虚弱的
而且她每次一睁眼啊
就嚷着要找你
蒙蒙的事还劳您费心了呀
蒙蒙妈妈
蒙蒙呢
已经度过了最危险的四十八小时
所以您不用太担心了
以后有什么事情
直接找我吧
我是朱医生的领导
好的好的
谢谢季医生
不客气
那你们好好休息
好的
好  你们先忙
走了
奶奶 小心点
小妹
姐姐
想你了
你怎么这么瘦啊
你也不胖哦
可不是嘛
我们都几年不见了
都老了
老了 老了
是
姨婆好
这是囡囡啊
对
长得真漂亮啊
这是孙女婿吗
姨婆好 对
好好好
来来
快进屋里吧
好好好  来
小心啊
云深
你猜一猜哪个是奶奶
哪个是奶奶啊
这我得好好看看了
我猜
这个
猜对了
这个是奶奶
这个是姨婆  猜对了
奶奶 姨婆
小心
你看
好久不回来
我都不习惯了
慢点 慢点
来来来
来
坐 坐
好
那个时候我们大概就
十四五岁的样子
对对对
十四五岁
真美
美什么呀
我的那个外孙女来看了说啊
这么土啊
姨婆还会用土呢
那我洋不洋气啊
你洋气
来来来
来 吃水果
姐姐
这是我特意给你买的
凯司令的栗子蛋糕
这次啊
我不跟你抢
姨婆 我来帮你拿
很好看
我给你打开啊
姨婆
原来你还喜欢吃这个
慢点 慢点
好吃吗
真好吃
你们不知道
你们奶奶小时候啊
可贪吃了
那个时候啊
我们的爸爸到上海去
都要到那个凯司令那个蛋糕店
每个人买一块栗子蛋糕
我呢
就舍不得吃
吃了一半还留一半
偷偷地放到了那个枕头旁边
可是半夜里我就听到这个
窸窸窣窣的声音
我还以为是老鼠呢
结果是你们奶奶在偷吃
奶奶
我们都光顾着说话了
把时间忘了
你们坐
我去做饭
姨婆
我跟你一块去
不用不用
我都准备好了
您是不是要去做油豆腐粉丝汤啊
你奶奶来之前就给我打电话
定好了这个菜了
那姨婆
你能不能让我去偷个师啊
你也想学啊
以后呢
我学会了之后
天天做给奶奶吃
奶奶不是馋嘛
真是个好孩子
来
我教你啊
好 走
不好意思啊  姐姐
那辛苦你了啊
你捡到宝喽
你发过来的方案我已经看过了
当中还有一些细节需要修改
我最近没有时间飞过去见你
家里面有点事情要处理
你老婆还在跟你闹呢
西洲啊
这个节骨眼上
你这婚千万不能离
等我处理完手头这个案子
我回国一趟
到时候跟你聊
好
很高兴你能来我的画展
你能来我真的很开心
都来迟两天了
我应该开幕就来的
没关系
走 我们先进去说
好
丹尼尔
你可真不够意思啊
我邀请了你三次
来我们画廊办艺术展
你都拒绝了
现在跑去跟别的美术馆合作
还敢跑来邀请我
下次
找机会合作
你说的
我可录音了
来
预祝展览成功
谢谢
在上海待多久
五天
这么短啊
我还想说带你好好逛逛上海呢
可惜了
展览一结束
我就要飞M国
没关系
你先接
那不好意思啊
喂
时间定了
还没呢
那时间定了再告诉我
等等
还有事
你有一支口红落在家里了
你过来拿一下
不要了
丢掉吧
要不你告诉我你在哪儿
我给你送过去
我说不要了
不行
这个口红看起来好像很贵的样子
送你了
你啊
她也不要了
先生您好
这个是顾阮阮的快递
麻烦您签收一下
这儿写个名字
好 谢谢啊
祝您生活愉快
你去M国也是去拍照吗
拍个纪录片
说起来也是受了你的影响
我的影响
是啊
你之前做的
关于M国孩子们的系列展
我很喜欢
谢谢啊
有兴趣一块合作
我想
傅西洲你有完没完
不是我有完没完
你有个快递到了
我回头去取
不行
这是个急件
你最好现在回来
你扔了吧
喂
实在不好意思啊
我想先看看你的策划案可以吗
我看你挺喜欢这酒的
口感不错
这酒我珍藏了很长时间了
现在很难买到
我家里刚好还有几瓶
回头让他们给你送过去
那就谢谢了
淑宁
我听我们家老周说了
傅董要召开董事会
决定你去留的事
你找我是为了这事吧
我在这个位置坐了十几年了
这种事情也不是第一次遇到
没什么可担忧的
我找你
还是为了孩子们的事
我看还是算了吧
你儿子已经有女朋友了
我听说还带回家见了傅董
只要我不同意
他们结不了婚
如果你的话管用
云深跟我们知知早结婚了
难不成
你还要逼他就范
我不会逼云深的
这条路走不通
我可以换另外一条路
你是说
那个女人奶奶生病了
要换肝
满世界的找肝源
如果这个时候我帮她找到了
这个分手礼物
够不够分量
祝你心想事成
是祝我们
我好久没看到奶奶这么开心了
是啊
胃口都好很多了
真想多陪她待在这里几天
等奶奶病好了
我们再回来陪她住几天
嗯
我小的时候
每一年奶奶都会带我来这儿
就是这片田野
教我认这里的作物
虫子
还有天上的星星
这里的天空真美啊
跟我小的时候一样
云深
我问你一个问题
什么问题啊
你猜
我是从什么时候开始喜欢你的
什么时候啊
这得让我好好想想了
你应该对我是一见钟情吧
这么自恋
是在猎洞的时候
那个时候你告诉我
去世的亲人
会变成天上的星星
守护他们爱的人
奶奶也跟我说过一样的话
那一刻我突然觉得
死亡也没有那么可怕了
朱旧
你有一个全世界最好的奶奶
嗯
她啊
不只是我的奶奶
还是我的朋友
老师
小妹啊
两个孩子不在
你告诉我
你的身体怎么样啊
我看你怎么那么瘦呢
姐姐你不要着急啊
好
我的肝最近不太好
检查了
说是肝癌
不着急  怎么会是肝癌呢 你
不着急 姐姐
不着急 不着急
那要怎么治啊
囡囡说
她
给我换个肝
囡囡守着我
她有办法的
那可是个大手术
我知道
真是不放心哪
姐姐
有他们年轻人在
不要不放心
我这次回来看你
也是想
想咱们姐妹好好聚聚
是
你保重啊
请进
可以用一下你的电脑吗
我在工作
一会儿好吧
我很快嘛
等一下啊
我给你调出去
你要干什么
我要设置一个查找手机功能
这样啊
万一哪天我生气了
离家出走了
你就可以把我找回来了
那你什么时候走啊
说什么呢
密码是F and G forever
你名字首字母的缩写
和我名字首字母的缩写
forever呢就是永远
是不是有意义又特别好记
好了
记住了吗
那你先忙吧
重复一遍
密码是什么
F and G forever
不错
重复一遍
密码是什么
F and G forever
不错
对
埃塞俄比亚你知道吗
我听说过
对 就在它的隔壁
是吗  是
而且 我告诉你
就是跟他们疏通了些关系
最后我才录制了这个
那这个一定要去啊
是
我真的是花了一年的时间
在这里深入地体验那个地方
然后呢
用一年干什么呀
你怎么来了
我来给你送快递
你好
傅西洲
丹尼尔
我是阮阮的丈夫
幸会
不好意思啊
你稍微等我一下
你跟踪我
没有
那你怎么知道我在这里
手机的查找定位功能
你拿我当什么 犯人吗
是你自己说过的
你忘了吗
什么
如果你要是离家出走了
用定位的方式把你找回来
那 那是以前
既然你这么闲
明天可以去办离婚了吧
我明天有会
你这就是故意的
既然你非要这样的话
那我只能诉讼离婚了
肝源还没有消息吗
好 我知道了 谢谢
是
不管多少费用
拜托了
我真的很急